## 2019年7月6日 18:35:07

今天参加了苏宁的前端交流分享会，这感觉非常酸爽，感觉今天一天接收了太高密度的内容，CPU根本跟不上，风扇都扛不住了。

首先是苏宁总部具备了科技公司的很多明显特征，完全不是我之前印象中的那种有一些古板陈旧的样子。我到的时间比较早，在签到处领取了一个宣传页之后，就坐下来开始看苏宁的宣传片，有几个还是蛮有意思的。

由于我对这次交流会中提到的所有主题都没有过任何的实践，所以也就只能去听个热闹了，开拓一下视野。

首先，关于小程序，以及跨平台的开发占据了本次交流会的绝对主角！！！苏宁大佬带来的微信小程序到苏宁小程序的代码转换器，携程大佬带来的跨端框架，DCloud大佬带来的跨端框架、美团外卖大佬带来的小程序UI自动化测试探索，甚至于之前在我印象中只存在于游戏开发的 Unity，也提及了小程序以及小游戏。

综合来看，在微信小程序称为今天小程序的事实标准之后，取得了了巨大的成功，所以各大有实力的平台都在推动自己的小程序外前走。在这个过程中，前端开发又要开始面临兼容的问题了，之前是兼容不同浏览器，不同内核，不同的端。现在还得给各个厂商的小程序搞兼容，我想起我在BOSS上投简历的时候，面试官问我的第一句话就是小程序搞不搞得来？看来对于这块，还是多一些了解。

在跨端开发的时候，一个重点就是提取 AST，甭管各家小程序想什么花哨的点子，到头来，都可以由较为“底层”的AST语法树搞出来，框架所承担的正是尽可能抹平各个平台之间的差异，以及针对不同平台做出性能优化。这些框架有的是从 vue 开始，有的是从 react-native 开始，不管怎么说吧，如果去硬去比较各个厂商之间小程序的差异，搞个精通xx小程序开发，精通yy小程序开发，也是挺没劲的事一件事情。还是回过头去多看看基础吧，AST生成树了解一下？

今天比较有意思的，我觉得是讲 node 性能优化和故障定位、unity tiny mode 开发、还有最后的前端腻子粉的三位大佬、

在 node 性能优化和故障定位这块，我连稍微大点的 node 玩具都没写过，只能看大佬秀操作了。这位阿里云的大佬语速很快，可能是为了在有限的时间内打出最大的输出。他们做了一些工具，使得开发人员可以快速而且方便的对线上问题进行定位和分析，让我看到了什么叫提高生产力！

Unity 中国的大佬提到了面向数据编程，需要了解一下。为什么面向数据编程会用更少的代码写出同样的效果？优缺点分析？

前端腻子粉的大佬。。。哈哈，请允许我这么偷偷叫他，他太有趣了，他的方案可能会解决我最大的问题！！！也就是前后端分离后，如何更好协作的问题。在有了 ts 加持之后，前端在静态编译阶段就能解决很多的问题，如何减少和后端的交流成本，以及更加幸福的搬砖呢？腻子粉大佬通过对传统的文档生成软件进行一波改造后，使得后端的同学在编写后端接口的时候，只需要付出很小的代价（给接口打个标识），就可以提供给前端一套完整的 ts 类型文件，前端同学就可以在静态坏境下，自己跟自己玩耍，配合强大的代码提示，从此超额完成需求不是梦！期待大佬的开源！！！

在最后，想想自己这半年的前端生涯，无非是从不懂 vue，到熟练掌握从 element 上复制粘贴代码、从不懂 react，到熟练掌握从 ant.design 上复制粘贴代码，从而生产了一大堆垃圾代码，我尝试了一下使用淘宝移动端扫一扫里面的垃圾分类，果然连阿里的大佬们也无法判断我的代码是什么垃圾，只是表示我用的显示器是可回收垃圾，需要按材质打包，投入可回收物桶。看来还是要与时俱进，多多学习呀，以后这样的分享会一定要多多参加，自己更要多多反省，我是个什么垃圾？